Pero bueno, mis hitas de belleza
económica, ya estoy de vuelta con un
nuevo video y el día de hoy pues va a
ser creo que bien polémico, en especial
para la comunidad de streamers de este
humilde país sobre el tema de los bots,
los botijas, una nueva estafa que ha
nacido este último año y que se ha
convertido en todo un negocio muy pero
muy pero muy lucrativo, tanto para los
que ofrecen este servicio de botijas
como las personas que utilizan dicho
servicio, al punto que al día de hoy
diría yo que Pero es uno de los países
donde más ha pegado la utilización de
dicho recurso, al punto que pues como
que ha surgido una especie de leather
scra que te enseñan a cómo crear tu
propia granja de bots y así puedas
vender dichos servicios. Yo les llamo
los emprendebots y uno de los que más
está haciendo publicidad pues es este
señorito, un guagüita de 25 añitos. Su
nombre al parecer es Dante Oliveros.
Este tipo en sus videos te cuenta de su
nuevo negocio del siglo XXI, el cual se
llama Scallin Perú, en donde te promete
con una serie de cursos enseñarte toda
su sabiduría acerca de la granja de
botijas, de cómo crearlas tanto físicas
como digitales, para que así tú puedas
generar ingresos de forma automática
utilizando diversas plataformas. Las más
populares serían, como es obvio, Kick,
YouTube y Spotify. Sí, sí, sí, sí. Así
como lo escuchas, Spotify, huevón. Si te
preguntas cómo lo hace, pues el chico
subió un video a su canal de YouTube en
donde descaradamente cuenta como un
músico de nombre Gasper al parecer fue
conocido hace muchos años en Perú. La
cuestión es que en dicho video el tipo
muestra cómo su granja de bots está
reviviendo su carrera como músico, entre
comillas, y de que supuestamente estaría
cobrando sus primeros $5,000, obviamente
utilizando los botijas para generar
reproducciones en su música a través de
la plataforma Spotify. Lo gracioso de
todo esto es que me parece bien, pero
bien [__] que este tal Gasper salga
orgulloso ahí sonriendo, mostrando cómo
gana miles de dólares con las
reproducciones falsas hechas con
botijas. De verdad, hay que ser bien
pero bien especial, huevón. como para
admitir que estás cometiendo un delito
informático y tengas la conchudez de
publicarlo en redes sociales, porque
vamos a ver, estos señores piensan que
realmente la ley peruana no les afecta
con el tema de los botijas, ya que
todavía no está muy regulado. Justamente
es por ese motivo que los que ofrecían
botijas en China y Europa prácticamente
mudaron sus granjas aquí en Perú. Pero
lo que no saben estos sujetos es que la
ley peruana contempla lo que hacen como
delito informático. Ley número 30171 en
el artículo 8 sobre el fraude
informático. y dice lo siguiente: "El
que deliberada ilegítimamente procura
para sí o para otro un provecho ilícito,
un perjuicio de tercero mediante el
diseño, introducción, alteración,
borrado, supresión, clonación de datos
informáticos o cualquier interferencia o
manipulación en el funcionamiento de un
sistema informático, pues será reprimido
con una pena privativa de la libertad no
menor de tres ni mayor de 8 años con 60
a 120 días multa." Y ojo, en el artículo
10 de esta misma ley también toca sobre
el que deliberadamente fabrica, diseña,
desarrolla, vende, facilita, distribuye,
etcétera, etcétera, etcétera, estos
botijas. Ellos también estarían
cometiendo un delito entre un a 4 años
de cárcel. No más voy a decir. Pero
bueno, la cuestión es que estos sujetos
ofrecen abiertamente este tipo de
servicios para que así muchas personas
que se dedican a vivir de las redes
sociales, pues comiencen a inflar
números para así generar un beneficio
económico, especialmente en la
plataforma verde, esta que está de moda,
kick. Y vamos a ver, por si no lo
sabían, en dicha plataforma se ofrece un
programa de monetización distinta a lo
que es YouTube o yo que sé, ¿no? Twitch,
en donde aquí en Kick te pagan dinero
por la cantidad de espectadores que tú
tienes. Yo ya en un directo hace semanas
di más detalles acerca de este tema de
cuánto te pagan, pero para los que no
vieron dicho stream, lo vuelvo a
repetir. Pero antes de empezar con el
video, mis guagüitas, quisiera hablarles
de mis amigos de Bec 365, la mejor casa
de apuestas de la galaxia, un sitio muy
confiable. el cual pues se encuentra
regulado y supervisado por las
autoridades peruanas. Así que siéntense
seguros probando su suerte en el casino
o hacer tus combinadas bien insanas en
todo tipo de deportes, tanto
tradicionales como electrónicos. Y
además de eso, B365 también te ofrece la
opción de cash out minimizar tus
riesgos. Así que utiliza mi código Cori
365 para poder acceder a un bono de
hasta 1,000 soles y 100 tirás gratis en
tu primer depósito. O si eres más de
predicciones deportivas, pues accede a
un bono de hasta 500 soles. Recuerda que
esta oferta es solo para mayores de edad
y siempre juega con responsabilidad.
Aproximadamente Kick te paga 0.04
por cada espectador. Ojo, este tiene que
mirar tu directo durante una hora
seguida. ¿Qué quiere decir esto? Pues
matemáticas, hijo. Con 100 espectadores
son $4 la hora. con 1,000 gatos son $40,
con 10,000 gatitos son $400, etcétera,
etcétera, etcétera. Con este ato ya se
pueden imaginar cuánto dinero están
ganando los streamers de dicha
plataforma. prácticamente se están
forrando de dinero. Es por ese motivo
que muchos de ellos están recurriendo a
la utilización de bots para incrementar
la cantidad de dinero que ganan mediante
los viewers, ¿no? A la fecha que grabo
este video, 4 de julio 2025, Kick aún no
tiene forma de cómo detectar quiénes
usan bots y quiénes no, con lo cual deja
el terreno libre para que cualquiera
puede meterse los bots que desee y
cobrar dinero fácil. En pocas palabras,
le están metiendo la rata a la
plataforma y ellos creen que no están
haciendo nada malo, que no están
cometiendo un delito, pero la ley
peruana sí estipula este aprovechamiento
del uso de la tecnología. Así que si
quisiera iniciar un proceso legal en
nuestro país, lo podría hacer. Y muchos
de los streamers que ahora se panudean
ahí en redes sociales de ganar miles y
miles de dólares al mes podrían terminar
en piedras gordas o chayapalca. Repito
de nuevo, señores, están cometiendo un
delito. Este es fraude informático. Ya
aquí no me pueden meter la excusa tonta
de que yo soy un envidioso, que no me
gusta ver a los demás ahí con muchos
números, bla bla bla bla bla, cuando
realmente es todo lo contrario. que un
creador peruano decente, gana mucha
visibilidad con esfuerzo y trabajo y
comienza a ser conocido en toda la
comunidad hispana. Yo feliz, le
felicito, le aplaudo, incluso hasta me
motivaría a seguir sus pasos y lograr
tal hazaña, pero si van a estar siempre
haciendo la criollada, abusando del uso
de bots, porque para rematar son bien
conchas, huevón. O sea, [__] si yo
fuera ellos lo haría de forma
disimulada, ¿no? En plan, ya tengo 2,000
espectadores, un mes me pongo 500 de
media, al otro mes me pongo 3,000,
4,000, así, ¿no? Un crecimiento
orgánico. O ya si tengo 5,000 me pongo
ahí 8,000, 10,000. Pero hay algunos
casos que literalmente hace unos meses
se están mosqueando en Twitch con 200
gatos de media y de la nada, huevón,
ahora tienen como 5,000, 8,000, 10,000
espectadores. Luego mira su chat y se
mueven lentísimos. Esa es otra forma de
detectar a los que usan botijas con el
movimiento del chat, ya que existe una
métrica llamada cadencia de chat, la
cual pues calcula cuántos mensajes
envían por minuto. Y para que sean una
idea, ver con 1000 personas en directo,
1000 personas de verdad, nada de
botijas, como mínimo esta cadencia de
chat debe ser entre 100 a 200 mensajes
por minuto. Y esto los streamers lo
saben muy bien y es ahí pues donde
apareció una nueva herramienta, ¿no?
para ayudarles un poco a disimular que
su chat se mueva más rápido y es el uso
de bots con scripts. Yo sé que muchos me
estarán diciendo, "¿De qué estás
hablando, señor? ¿Qué scrips?" A ver, te
lo explico, mi estimado guagüita con
papitas wiro. Ya. Un script es una
especie de comando que contiene una
serie de instrucciones para que una
computadora genere una acción de forma
automática. En pocas palabras, estos
scripts hacen que los bots envíen
diversos tipos de mensajes, pues, de
forma automatizada cada cierto tiempo. Y
esto se configura. ¿Acaso no han visto
algunos chats raros en donde
literalmente lo único que se están
comentando son solo emojis? Casi nadie
habla y tan solo se espamean emojis ahí
a por montón de ese viejito con bigote
riendo o de los aplausos. Ya pues eso no
es normal, pues las personas comentan
cosas acerca del directo, le preguntan
cosas al streamer, interactúan. No,
tampoco quiero decir que si ves un chat
lleno de emojis durante un ratito
significa que sean bots. Simplemente no
es común que un chat se la pase durante
5, 6, 7 horas seguidas llena de emojis.
Luego, otra forma de identificar la
utilización de bots es que la cantidad
de bware se mantenga estable durante
largas horas de directo. Aquí ya nos
ponemos un poquito más técnicos, ¿no? Un
stream normal refleja pues una curva de
campana. Aquí les dejo la siguiente
imagen. El stream empieza y con poca
gente, ya que los primeros minutos los
guagüitas se van conectando poco a poco,
luego pasado una hora, 2 horas, es
prácticamente el pico máximo de
espectadores y ya de ahí viene un
descenso de forma progresiva hasta el
término del stream. Lo que no es normal
es cuando se utilizan los bots, pues
mezclan prácticamente un bloque plano.
Ahí pueden ver las imágenes. A veces con
saltos absurdos de espectadores, saltos
abruptos. Repito de nuevo, no es normal
mantener una retención de audiencia y
que tus viewers no te bajen durante 5,
6, 7, 8 horas. Y pues bueno, gente, ya
espero haber dejado este tema bastante
claro. Repito de nuevo, hay varios
streamers que están cometiendo un delito
tipificado en el Código Penal. El que se
la quiera seguir jugando y hacerse el
huevón, ¿no? Utilizando bots, pues ya su
problema, man. Yo tan solo voy a decir
que ese negocio de los botijas ya viene
de hace bastantes bastantes años. En
China y en Europa y Estados Unidos ya
tienen leyes específicas acerca de
inflar tus métricas con la utilización
de bots. Es por ese motivo que el
negocio de la granja de los botijas
migró de China hacia Perú. Pero bueno,
ya este video se está haciendo muy
largo, así que hasta aquí los dejo. Yo
me despido hasta un próximo video. Chao,
chao, chao. Ay, casi lo olvido. Síganme
en Kippe. Pi. Yo no quiero utilizar
botijas, yo gano mi platito
honradamente. E